---
layout: post
title: 近期面试小记
date: 2019-05-27 00:19 -0400
author: Chauncy
category: 
tags: 
image: 
published: true
---

<p><hide>一个没有人可以聊天的人写的一篇流水账</hide></p>

上个星期四，醒来睁开眼，习惯性的看了看邮箱。  
嘿，和以往的 `"We are very impressed with your background, but after much deliberation, we have decided to move forward with another candidate."` 不一样，这次竟然收到了一个hr的面试邀请，让我在日历上选个时间面试来一个quick phone interview。  
有点小开心，然后我就选了第二天的下午一点半。

晚上十二点，正在敲代码呢，突然接到了一个国内的电话。  
一开始以为是骚扰电话，好像听到那边说什么电脑公司。然后我就很疑惑的问了一句，电脑公司？  
hr估计也愣了，很无语的说，戴尔公司..空气在那一瞬间似乎凝固了（其实我心里想的是，那我其实也没说错嘛  
hr问能不能明天去北京面试，我说我还在波士顿...最后约了第二天的视频面试，国内的时间安排真紧。  

约完了面试，心情突然变好，然后继续刷我的题，写我的刷题笔记。

然后两点多，正准备睡觉，又接到一个国内的电话，问我现在能不能面试，大概要一个小时。  
what？现在？..我说我在美国，现在是凌晨两点半...  
他又问，那明天怎么样。  
我说，不好意思...我明天有两个面试...  
他说，那好吧，那再安排，就把电话给挂了。  
我...

按这个反应，估计不会给我面试了吧.. : (

一晚上突然接到两个国内的面试电话，我才意识到，国内联系面试都是打电话的吗..  
那我之前睡觉都开的飞行模式，怪不得投了那么多简历都没消息...  

然后我就开着手机睡觉了。  

然后..  
早上五点多，我才睡了三个多小时...滴滴打电话过来约面试了..（这什么日子，一天接到四个面试？？ <hide>看我前段时间太难受了补偿我吗</hide>  
在了解到只能远程面试后，她说到时候给我电话面试。  
电话？..   
她听出了我的疑惑，然后反应过来说，哦你在美国，那打电话应该挺贵的（其实我根本不是困惑这个..电话怎么面试怎么面啊  
她就说，那加一下微信吧，到时候微信电话。  
微信电话..行吧

接完这个电话，睡不着了..天已经亮了，虽然我才睡了三个小时，很困，但是脑海里就一直在想着一些和面试无关的东西 <hide>嗯，在想你</hide>  
最后翻来覆去七点多才睡着。。  


Dell  
问的很细，基本上简历上的每行都问了  

Didi  
问的都是那种实际用的时候查就行的东西，就很...
block vs inline  
display: none vs visibility: hidden  
position properties  
bootstrap grid  

```text
+--------------------+----------------+-----------------+
| Property           | occupies space | consumes clicks |
+--------------------+----------------+-----------------+
| opacity: 0         |        ✓       |        ✓        |
+--------------------+----------------+-----------------+
| visibility: hidden |        ✓       |        ✗        |
+--------------------+----------------+-----------------+
| display: none      |        ✗       |        ✗        |
+--------------------+----------------+-----------------+

✓: yes
✗: no
```

0.0  
才面完滴滴在写这个总结，上周那个公司竟然打电话过来给我面试了，本来还以为不会再面我了呢...  
面试官很有趣..  
先问我简历上的东西，问我一些底层的东西，我解释完了觉得我讲的不到位就开始给我讲...?

MatrixCare  
最后一轮的面试官的title是Director of Enterprise Architecture，看起来就很吓人  
面试的过程和dell很像，也是抓着简历问（竟然没有考算法题）  
本来头一天已经拿到dell的offer了这个公司准备随便面面的，结果聊到最后突然心动了..两个面试官还挺有趣的..  
聊到最后，突然蹦出来个 `How many jellybean can fill a jar of 10 * 12 inch`...??当场懵逼..没办法我还查了下inch换算成cm...  
最后问我还有什么问题，我说你们的work life balance怎么样，没想到他们也愣了，想了半天给我扯了一堆hhh  
总的来说，不错的体验

{: .hide}
最后这四个公司里拿到了Dell和MatrixCare的offer
